---
layout: post
title: Tentang Batin
description: Batin
tags: batin
---

Batin adalah abad kelima belas bagian dari ajaran imam Ali bin Abu Thalib yang menekankan pentingnya hubungan individu dengan Tuhan. Ini adalah sebuah pendekatan spiritual luar biasa yang bertujuan untuk memberikan arahan dan tujuan hidup seseorang. Banyak orang berargumen bahwa batinisme dapat berfungsi sebagai pembaruan ajaran Islam dengan cara yang sehat dan bermoral, sementara yang lain menganggapnya hanya "baru" dan "fans berlebihan" dari Imam Ali.

Batin sering dilukiskan sebagai eksplorasi spiritual yang berbasis pada keterlibatan dan pengalaman individual. Batinisme berfokus pada ajaran toleransi sosial dan intelektual yang mengakui tradisi yang berbeda dan memperlakukan semua kepercayaan secara adil dan sikap yang menghormati pilihan orang lain. Batinisme mencari untuk mencapai kebenaran spiritual dengan wawasan yang lebih luas dan berkesinambungan dari wawasan tradisional dan membimbing orang untuk mendapatkan kesadaran buddhi yang lebih tinggi.

Batiniyya memiliki banyak tiga pertemuan yang berbeda yaitu, Bab Ali, Fatimiyya, dan Sabiliyya. Ini tercermin dalam praktik-praktik ilmu hati, atau termasuk pada kondoning, pemahaman, dan penerapan ajaran abad kelima belas, yang melibatkan meditasi, membaca Qur'an, doa, puasa, dan pelaksanaan praktik ibadah yang penting bagi imam Ali. Perbedaan utama terletak pada tujuan dari masing-masing. Bab Ali berfokus pada tugas takdir dan pemahaman tentang tujuan kudus Tuhan. Fatimiyya terfokus pada pemahaman diri dan pencarian kesabaran spiritual keduniawi, sedangkan Sabiliyya menekankan pada tampak terlebih dahulu dan tindakan semata-mata untuk mencapai tujuan diri dan keselamatan spiritual.

Batinisme juga mencakup fokus pada studi dan kajian ajaran abad kelima belas dan keterlibatan dalam pelbagai aspek intelektual yang paralel dengan ajaran Islam. Seperti dalam kajian teorema aljabar yang dipelajari oleh Ibn al-Haytham. Ini telah digunakan sebagai pandangan spiritual yang mendalam untuk membuat analogi yang mengekalkan nilai-nilai kepercayaan dan menyimpan hubungan secara teratur antara intelektualisme dan pengalaman spiritual.

Batiniyya juga berkomitmen untuk menempatkan Tuhan, alam semesta, keselamatan, dan kebaikan kolektif manusia di puncak akal dan tindakan. Batinisme menolak adanya pantangan atau hal yang buruk yang dapat menghalangi pemahaman dan pencapaian spiritual seseorang. Dalam praktik ilmu hati, seorang Batini meluangkan waktu untuk bersilaturahim sendiri dan bertuhankan, berefleksi tentang identitas personal dan ketuhanan yang dianggap universal. Sifat Batini sering diperdebatkan, akan tetapi komitmen universal pada nilai-nilai seperti rasa hormat dan kejujuran, kerakyatan, kesetaraan, keadilan dan cinta saling menghormati menonjol sebagai sebuah tradisi yang usia abad kelima belas.

Kesimpulannya, Batinisme menawarkan cara spiritual yang berbeda dan modern untuk memahami teologi Islam dengan berfokus pada pengujian intelektual dan eksplorasi spiritual melalui ilmu hati, sambil mendukung tradisi yang berkelanjutan dari Islam abad kelima belas. Adalah tugas setiap orang untuk menelusuri jalan spiritual dan dialogisiti antara komunitas Islam. Semoga Batinisme dapat dianggap sebagai pembaruan ajaran Islam yang menawarkan hak untuk bersikap jujur dan memelihara kebaikan kolektif manusia dengan berpegang pada nilai moral dan universal.
